# 分布式幂等性

## 幂等性介绍

首先我们思考一种场景，当网络卡顿时，我们点某个按钮没有反应，是不是会点击多次该按钮？

那么，在用户点击多次提交订单后，我们实际应该只生成一笔订单，这就是幂等性需要考虑的问题。

幂等性这个概念是在数学思想中的，即：`f(f(x)) = f(x)`

- 幂等元素计算多次，应该还等于他原来的结果
- 在系统中，**一个接口运行多次，与执行一次的结果应该是一样的**

### 什么情况下需要幂等？

不是所有场景都需要使用幂等来进行限制。幂等主要来限制**重复提交，接口重试，前端抖动**等。就比如业务提交订单的场景，多次提交订单，应该只生成一笔订单；支付时，由于网络问题重发，应该只扣一笔钱。

所以，**应该根据业务来判断是否要求幂等性**

### 如何实现幂等性

幂等性核心思想：通过**唯一业务单号来保证幂等性**。

什么叫唯一单号保证幂等呢？就比如下单操作，下单之前会传一个token带着唯一标识请求，服务端会判断此标识是否已经被操作了，没有操作才会执行并修改此标识，操作过则不执行。

- 非并发情况下，查询业务单号是否被操作过，没有则执行
- 并发情况下，进行加锁

对于实际业务来说，也就是增删改查，针对增删改查，哪些需要幂等哪些不需要呢？

- Select：不会对业务数据进行影响
- Delete：第一次就把数据删除了，多次也不会有影响
- Update：更新操作最经典的就是**版本号机制**，采用**乐观锁**，更新时带着版本号，判断版本号是否相等才会进行更新，并使其版本号加一；即版本号为唯一业务单号
- Insert：插入操作没有唯一业务单号，所以我们需要**使用Token来实现**
- 混合操作：没有唯一业务单号，也需要**使用Token实现**

## 各种业务幂等性实现

### Delete

删除时也需要**根据唯一的业务单号**，来实现删除的幂等性。

比如，删除订单编号为xxxx的订单，因为该编号唯一，所以可以满足幂等，当第一次删除后，接下来的多次重复请求都不会有实质性的操作。

但是**当删除操作没有了唯一标识**，就需要根据**业务需求**来判断是否实现幂等。

比如，删除未生效的数据，当第一次删除后，如果再第二次删除之前又出现了生成了新的未生效数据，那么该数据是否删除，就是需要根据业务需求来判断的。如果不需要删除，就需要通过Token来实现幂等。

对于Token方式实现，我们会在后面介绍。

### Update

Update实现幂等就是采用乐观锁的机制，即唯一业务单号机制。

在需要实现幂等业务的数据表上添加版本号字段，当查询数据时，将版本号查出，需要对其修改时，会传入版本号以及要修改的数据，编写SQL，让数据库来判断是否幂等。

```sql
update order set version = version + 1,xxx = #{xxx} where id = xxx and version = #{version}
```

这样当第一个请求成功操作后，会将版本号更新，当接下来的重复请求进来时，就会因为版本号不一致，所以无法实现更新操作，进而实现了幂等

当然，update也可以不是要唯一业务单号实现幂等，即使用Token实现幂等，会在接下来介绍Token机制。

### Insert

Insert与其他两种一样，也是可以使用唯一业务单号实现幂等，也可以不存在从而使用Token机制实现幂等。

使用唯一业务单号的场景：

- 高并发情况下，用户秒杀抢商品，就可以根据用户ID与商品ID创建订单，因为其实唯一ID，所以多次提交也不会插入多条数据

使用Token机制的场景：

- 用户注册时，因网络问题多次点击，因为没有唯一标识，所以必须使用Token机制防止用户多次注册

### Token机制实现幂等

介绍了一大堆，我们会发现，最关键的实现幂等的方式就是Token机制了，那么如何使用Token机制实现幂等呢？

我们拿用户注册举例：

- 当用户进入注册页时，服务端会将制造一个标识，以Token形式返回给前端页面
- 前端点击提交时，会将此Token传给后端
- 后端获取Token后，使用它来实现分布式锁，完成Insert操作
  - 分布式锁，比如使用Redis或MQ实现
- 完成后，不会立即释放锁，而是设置一个过期时间，比如10秒，时间后自动删除锁

## Foodie项目实现幂等性

在我们嗯恰（天天吃货）项目中，提交订单时是没有实现分布式幂等性的，即用户点击多次提交按钮，可以提交多笔重复的订单，为了保证幂等性，我们需要进行改造。

实现方式：Token机制，Redis配合分布式锁Redisson

因为之前分布式锁介绍了如何引入Redisson，这里就不过多介绍了，直接改动代码。

找到创建订单的接口，我们需要做的有以下几点：

- 创建获取Token的接口，前端在进入订单页时获取Token
- 在创建订单时，获取Token进行校验，如果匹配，则放行，不匹配抛出异常
- 并用分布式锁锁住

OrderController：

```java
@PostMapping("/getOrderToken")
@ApiOperation(value = "获取订单Token",notes = "获取订单Token")
public ResponseResult getOrderToken(HttpSession session){
    String token = UUID.randomUUID().toString();
    // 使用Session来判断是否为统一用户，这样在不同浏览器下单也可以
    redisOperator.set("ORDER_TOKEN_" + session.getId(),token);
    return ResponseResult.ok(token);
}

@PostMapping("/create")
@ApiOperation(value = "创建订单",notes = "创建订单接口")
public ResponseResult create(
    @ApiParam(name = "orderBO",value = "订单信息",required = true)
    @RequestBody OrderBO orderBO,
    HttpServletRequest request,
    HttpServletResponse response,
    HttpSession session){
    // 幂等性校验 ， 加分布式锁
    String orderTokenKey = "ORDER_TOKEN_" + session.getId();

    RLock lock = redissonClient.getLock("orderTokenKey");
    // 超时时间5秒
    lock.lock(5, TimeUnit.SECONDS);
    try{
        String orderToken = redisOperator.get(orderTokenKey);
        if(StringUtils.isBlank(orderToken)){
            throw new RuntimeException("orderToken不存在");
        }
        if(!orderToken.equals(orderBO.getToken())){
            throw new RuntimeException("orderToken不正确");
        }
        // 删除Token
        redisOperator.del(orderTokenKey);
    }finally {
        // 解锁
        lock.unlock();
    }
    ···
}
```



