1:final关键字(掌握)
	(1)是最终的意思，可以修饰类，方法，变量。
	(2)特点：
		A:它修饰的类，不能被继承。
		B:它修饰的方法，不能被重写。
		C:它修饰的变量，是一个常量。
	(3)面试相关：
		A:局部变量
			a:基本类型 值不能发生改变
			b:引用类型 地址值不能发生改变，但是对象的内容是可以改变的
		B:初始化时机
			a:只能初始化一次。
			b:常见的给值
				定义的时候。(推荐)
				构造方法中。
	
2:多态(掌握)
	(1)同一个对象在不同时刻体现出来的不同状态。
	(2)多态的前提：
		A:有继承或者实现关系。
		B:有方法重写。
		C:有父类或者父接口引用指向子类对象。
		
		多态的分类：
			a:具体类多态
				class Fu {}
				class Zi extends Fu {}
				
				Fu f = new Zi();
			b:抽象类多态
				abstract class Fu {}
				class Zi extends Fu {}
				
				Fu f = new Zi();
			c:接口多态
				interface Fu {}
				class Zi implements Fu {}
				
				Fu f = new Zi();
	(3)多态中的成员访问特点
		A:成员变量
			编译看左边，运行看左边
		B:构造方法
			子类的构造都会默认访问父类构造
		C:成员方法
			编译看左边，运行看右边
		D:静态方法
			编译看左边，运行看左边
			
		为什么?
			因为成员方法有重写。
	(4)多态的好处：
		A:提高代码的维护性(继承体现)
		B:提高代码的扩展性(多态体现)
	(5)多态的弊端：
		父不能使用子的特有功能。
		
		现象：
			子可以当作父使用，父不能当作子使用。
	(6)多态中的转型
		A:向上转型
			从子到父
		B:向下转型
			从父到子
	(7)孔子装爹的案例帮助大家理解多态
	(8)多态的练习
		A:猫狗案例
		B:老师和学生案例

3:抽象类(掌握)
	(1)把多个共性的东西提取到一个类中，这是继承的做法。
	   但是呢，这多个共性的东西，在有些时候，方法声明一样，但是方法体。
	   也就是说，方法声明一样，但是每个具体的对象在具体实现的时候内容不一样。
	   所以，我们在定义这些共性的方法的时候，就不能给出具体的方法体。
	   而一个没有具体的方法体的方法是抽象的方法。
	   在一个类中如果有抽象方法，该类必须定义为抽象类。
	(2)抽象类的特点
		A:抽象类和抽象方法必须用关键字abstract修饰
		B:抽象类中不一定有抽象方法,但是有抽象方法的类一定是抽象类
		C:抽象类不能实例化
		D:抽象类的子类
			a:是一个抽象类。
			b:是一个具体类。这个类必须重写抽象类中的所有抽象方法。
	(3)抽象类的成员特点：
		A:成员变量
			有变量，有常量
		B:构造方法
			有构造方法
		C:成员方法
			有抽象，有非抽象
	(4)抽象类的练习
		A:猫狗案例练习
		B:老师案例练习
		C:学生案例练习
		D:员工案例练习
	(5)抽象类的几个小问题
		A:抽象类有构造方法，不能实例化，那么构造方法有什么用?
			用于子类访问父类数据的初始化
		B:一个类如果没有抽象方法,却定义为了抽象类，有什么用?
			为了不让创建对象
		C:abstract不能和哪些关键字共存
			a:final	冲突
			b:private 冲突
			c:static 无意义

4:接口(掌握)
	(1)回顾猫狗案例，它们仅仅提供一些基本功能。
	   比如：猫钻火圈，狗跳高等功能，不是动物本身就具备的，
	   是在后面的培养中训练出来的，这种额外的功能，java提供了接口表示。
	(2)接口的特点：
		A:接口用关键字interface修饰
			interface 接口名 {}
		B:类实现接口用implements修饰
			class 类名 implements 接口名 {}
		C:接口不能实例化
		D:接口的实现类
			a:是一个抽象类。
			b:是一个具体类，这个类必须重写接口中的所有抽象方法。
	(3)接口的成员特点：
		A:成员变量
			只能是常量
			默认修饰符：public static final
		B:构造方法
			没有构造方法
		C:成员方法
			只能是抽象的
			默认修饰符：public abstract
	(4)类与类,类与接口,接口与接口
		A:类与类
			继承关系，只能单继承，可以多层继承
		B:类与接口
			实现关系，可以单实现，也可以多实现。
			还可以在继承一个类的同时，实现多个接口
		C:接口与接口
			继承关系，可以单继承，也可以多继承
	(5)抽象类和接口的区别(自己补齐)?
		A:成员区别
			抽象类：
			接口：
		B:关系区别:
			类与类：
			类与接口：
			接口与接口：
		C:设计理念不同
			抽象类：is a，抽象类中定义的是共性功能。
			接口：like a，接口中定义的是扩展功能。
	(6)练习：
		A:猫狗案例，加入跳高功能
		B:老师和学生案例，加入抽烟功能0