## LockSupport是什么

直接看官网解答：**用于创建锁和其他同步类的基本线程阻塞原语**

> 该类与使用它的每个线程关联一个许可证（在[`Semaphore`](https://www.apiref.com/java11-zh/java.base/java/util/concurrent/Semaphore.html)类的意义上）。 如果许可证可用，将立即返回`park` ，并在此过程中消费; 否则*可能会*阻止。 如果尚未提供许可，则致电`unpark`获得许可。 （与Semaphores不同，许可证不会累积。最多只有一个。）可靠的使用需要使用volatile（或原子）变量来控制何时停放或取消停放。 对于易失性变量访问保持对这些方法的调用的顺序，但不一定是非易失性变量访问。
>
> 方法`park`和`unpark`提供了阻止和解除阻塞线程的有效方法，这些线程没有遇到导致不推荐使用的方法`Thread.suspend`和`Thread.resume`无法用于此类目的的问题：一个线程调用`park`和另一个线程尝试`unpark`将保留活跃性，由于许可证。 此外，如果调用者的线程被中断，则会返回`park` ，并且支持超时版本。 `park`方法也可以在任何其他时间返回，“无理由”，因此通常必须在返回时重新检查条件的循环内调用。 在这个意义上， `park`可以作为“忙碌等待”的优化，不会浪费太多时间旋转，但必须与`unpark`配对才能生效。
>
> 三种形式的`park`每个也支持`blocker`对象参数。 在线程被阻塞时记录此对象，以允许监视和诊断工具识别线程被阻止的原因。 （此类工具可以使用方法[`getBlocker(Thread)`](https://www.apiref.com/java11-zh/java.base/java/util/concurrent/locks/LockSupport.html#getBlocker(java.lang.Thread))访问[阻止程序](https://www.apiref.com/java11-zh/java.base/java/util/concurrent/locks/LockSupport.html#getBlocker(java.lang.Thread)) 。）强烈建议使用这些表单而不是没有此参数的原始表单。 在锁实现中作为`blocker`提供的正常参数是`this` 。
>
> 这些方法旨在用作创建更高级别同步实用程序的工具，并且对于大多数并发控制应用程序本身并不有用。 `park`方法仅用于以下形式的构造：
>
> ```
>    while (!canProceed()) { // ensure request to unpark is visible to other threads ... LockSupport.park(this); } 
> ```
>
> 在调用`park`之前，线程没有发布请求`park`需要锁定或阻塞。 因为每个线程只有一个许可证，所以任何中间使用`park` ，包括隐式地通过类加载，都可能导致无响应的线程（“丢失unpark”）。

以上是官方回答，其实简单来说，**LockSupport就是底层使用navite原语的一种阻塞唤醒机制**。

使用`park()`阻塞，使用`unpark(Thread)`唤醒

就类似`wait/notify`和`await/singal`

那么为什么需要LockSupport的出现呢，和上面两种又有什么区别呢？

## 阻塞唤醒机制大比较

### Round1

wait/notify，直接放代码：

```java
public class LockSupportDemo {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        Object o = new Object();
        new Thread(() -> {
            synchronized (o) {
                System.out.println("A come in");
                try {
                    o.wait();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                System.out.println("A going");
            }
        },"a").start();

        TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
        new Thread(() -> {
            synchronized (o) {
                System.out.println("B knock A");
                o.notify();
            }
        },"b").start();
    }
}
```

使用该方式，有两大约束条件：

- 必须被synchronize同步块包裹，不然会抛异常`java.lang.IllegalMonitorStateException`
- wait和notify必须顺序执行，不然会一直wait等待

### Round2

await/singal

```java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Lock lock = new ReentrantLock();
    Condition condition = lock.newCondition();
    new Thread(() -> {
        lock.lock();
        try {
            System.out.println("A come in");
            try {
                condition.await();
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
            System.out.println("A going");
        }finally {
            lock.unlock();
        }
    },"a").start();

    TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
    new Thread(() -> {
        lock.lock();
        try {
            condition.signal();
            System.out.println("B Knock A");
        }finally {
            lock.unlock();
        }
    },"b").start();
}
```

使用该方式也有两大约束条件：

- 必须被lock.lock()锁住
- await和singal必须顺序执行

那么这种为什么好于wait/notify呢？其实就是Synchronize和ReentrantLock的区别，之前有讲过

### Round3

使用LockSupport

```java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    Thread a = new Thread(() -> {
        System.out.println("A come in");
        LockSupport.park();
        System.out.println("A going");
    }, "a");
    a.start();

    TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
    new Thread(() -> {
        System.out.println("B Knock A");
        LockSupport.unpark(a);
    },"b").start();
}
```

明显代码量都少了

好处：

- 首先不需要各种锁机制包裹住，直接使用LockSupport.park()/unpark()即可
- park和unpark没有顺序，谁先谁后都可以

## LockSupport的细节

先看看底层源码

```java
public static void park() {
    UNSAFE.park(false, 0L);
}

public static void unpark(Thread thread) {
    if (thread != null)
        UNSAFE.unpark(thread);
}
```

可以看到，底层都是使用了Unsafe类的native方法，也就是依靠操作系统实现的原子操作，不会有任何线程安全问题。

LockSupport使用了一种信号量的机制，但是是特殊的，**每个线程都会有一个permit**（许可），用来阻塞和唤醒线程，并且permit只有0和1，0说明阻塞，1说明唤醒，并且**上限为1**.

permit默认为0

- 调用`park`方法的时候，就会判断permit，如果为0阻塞，如果为1放行并**且将permit设置为0**
- 调用`unpark`方法时，就会将某个线程的permit设置为1。

这样就有一个小细节了：**unpark方法重复调用不会累计凭证，每个park都需要一个unpark来解锁**，即不能unpark调用两次，然后再调用两次park都会唤醒，第二个会被阻塞。

